# Проект по Python

## Описание:

Курсовой проект по Python - это приложение для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. Приложение будет генерировать JSON-данные для веб-страниц, формировать Excel-отчеты, а также предоставлять другие сервисы.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://yuliyakuznetsova0102/KursPy1.git
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:

1. Главная функция main, принимающая на вход строку с датой и временем в формате 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS и возвращающую JSON-ответ с данными
2. Функция greetings_time - приветствие в формате "???", где ??? — «Доброе утро» / «Добрый день» / 
«Добрый вечер» / «Доброй ночи» в зависимости от текущего времени
3. Функция get_card_data. которая возвращает json ответ по каждой карте:последние 4 цифры карты; общая сумма расходов;
кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей).
4. Функция get_top_transactions, которая возвращающает json-ответ с топ-5 транзакций по сумме платежа
5. Функция get_currency_rates, которая возвращающет json-ответ о курсе валют.
6. Функция get_sp500_stock_prices, которая возвращающает json - ответ о стоимости акций из S&P500
7. Функция filter_transactions_with_phone_numbers возвращает JSON со всеми транзакциями, содержащими в описании мобильные номера
8. Функция filter_transactions_to_individuals возвращает JSON со всеми транзакциями, которые относятся к переводам физлицам 
9. Декоратор log_results_to_file для функций-отчетов, который записывает в файл результат,
    который возвращает функция, формирующая отчет.
10. Функция expenses_by_category возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).
11. Функция read_excel_to_dict считывающая файл в формате excel



## Тестирование:

Для запуска тестирования необходимо в терминале ввести "pytest"
